که تشخیص بدهم که الان این فهم، فهم مدرنی است؛ این مسئله، مسئله‌ای مدرنی است. مثلاً وقتی مسئله‌ی کودکی مطرح می‌شود، خوب؟ آیا من حواستم هست که کودکی خودش امر اصیلی نیست، بلکه امری است که در طول زمان تغییر پیدا کرده است؟ و اگر امروز ما چهارده‌ساله را پانزده‌ساله کودک می‌نامیم، این چهارده‌سالگی در صد سال پیش کودک نبوده است، بلکه یک آدم رشد‌یافته‌ی دارای بلوغ اجتما
کند، مسائل خانواده را بشود اداره کند؛ ولی به دلیل وجود نهادهای مشاغل رسمی و دادن بچه از شکست‌زدگی به آن نهاد و خروجش از یادگیری اجتماعی به‌طور زنده، مستان کودکی را بردیم تا اجتماعی کند، خوب؟ توجهی به این نکته در فیل از موابع ناخودآگاهی هستم؛ من حواسم نیست که ساده‌ترین مفاهیم، مثل مفهوم کودکی، مفهومی است که تحول یافته و ممکن است که از این دریشه، ا
آسی برسیم. بسیار مشکلات ممنونم جناب دکتر میلانی، خوب پیرامون روح متغیر در دوران و مبانی فقه پویا با آن صحبت کردیم؛ دیدگاه حضرت‌عالی نسبت به این موضوع چیست و اصلاً دیدگاه درست پیرامون این قضیه و رگه‌ی ثابت و متغیر چیست؟
فقیه به‌مثابه‌ی فرزند زمانه‌ی خودش که گاهی تفتنی به تحولات زمانه‌ی خودش نمی‌تواند داشته باشد، اصلاً چون در داخل تحولات دارد می‌زیرد و یک حاصله‌ی تاریخی با این تحولات هنوز پیدا نکرده؛ رضی از ابعاد بسیاری از این تحولات غافل است و نمی‌تواند آن‌گونه که بایسته و شایسته است نسبت به این تحولات اشرافی داشته باشد.
فقیه به‌مثابه‌ی فرزند زمانه‌ی ثابت و متغیر چیست؟
حالاً مقابل مرحوم متحری کاملاً معقول بود این بازی و مرحوم متحری به یک نوع دشت بازی که از پیش طراحی شده نظرورزی می‌کرد که بله یک سری حوضه‌ها ثابت است؛ سخن از ثابت معقول است، سخن از امر محقق، معین، عینی، معقول است؛ ما بایستی آن‌ها را بشناسیم.
ارض بنده دقیقاً ناظر به ادامه‌ی فرمایشات‌های دکتر دهکان این است که در این دوره هستند رگیب گفتمانی ما دوگانه‌ی ثابت و متغیر قبول ندارد. می‌گوید همه‌ی حوضه‌ها حوضه‌های تغییر است.
این تفهم بسیار به نظرم بایستی بر اجامه‌ی فقهی اتفاق بیفتد که رگیب گفتمانی شما امروز هستند دوگانه‌ی ثابت و متغیر را نمی‌پذیرد.
در یک تحولی رگیب گفتمان فکر اومده اصرار کرده و به فکر باورنده که آقا بعضی از حوضه‌ها قابل تغییر است. خب. که در یک زمانی اصلاً فکر این را نمی‌پذیرفت. حالا یک فرصت نیست با این را که در دوره‌ی مشروطه بخش مهمی از گفتمان اندیشه‌ی فکر این بود که سخن از این که دین به مقتضیات زمانه و مکان می‌تواند تغییر بکند در حد ارتداد است.
در یک تحولی رگیب گفتمانی شما اومده این را به شما باور داده به شما که آقا بعضی از حوضه‌ها حوضه‌های تغییرپذیر است. خب. شما وارد و گفتگو باش شدین گفتین حالا که بعضی از حوضه‌ها قابل تغییر است بیاییم مشخص کنیم کدام حوضه‌ها حوضه‌های قابل تغییر است؛ سخن از شاخص کردیم، سخن از ابزار کردیم، سخن از ملاک کردیم، سخن از دیدگاه کردیم؛ همه اینها در یک مکته
ثابت نیست. چرا؟ چون همه‌ی حوضه‌ها حوضه‌های تغییر است؛ روح دوران که دوران تغییر است دیگر نمی‌خواهد حوضه‌ای را حوضه‌ای فراتر از تغییر بپذیرد. در این دوره اگر شما همچنان از زیر دوگانه‌ی ثابت و متغیر بخواهی با این رگیب گفتمانی مواجهه کنی، باخت مضاعفی تحمیل می‌شود به شما؛ استراتژی‌ها و راهبردهای مواجهه با این گفتمانی
که ثابتی را نمی‌خواهد بپذیرد، قطعاً متفاوت است با استراتژی‌ها و راهبردها با رگیب و گفتمانی که ثبات را می‌پذیرفت با شما دو حوضه‌هایش مخالف بود. این بنظرم اگر این طوری باشد من راهبردم راهبرد مقاومت. من اسم این راهبرد را می‌توانم بگذارم فقه مقاومت که دیگر در این صورت باعث به صورت شفاف، روشن بیاید موضع خودش را بگه چاقا یک سری هسته‌های صلح به مر
مجموعه‌ی دکتر برین، این راهکاری که تمام خواستم همین سوال را از خدمت حضرت عالی بپرسم که راهکار چیست که شما فقه مقاومت را مطرح کردید، خب لازمش نیست که ما بیشتر پیرامون این مسئله صحبت کنیم، حالا امیدواریم که حالا یا در برنامه آینده یا در برنامه‌های آینده انشاالله از محضر حضرت عالی بهره ببریم. خیلی متشکر و ممنونم از اساتید و مهمانان ارجمند ا
فقه پویا و دوگانه‌ی ثابت و متغیر و در این برنامه پیرامون این دوگانه در بعد از انقلاب و نظرات مرحوم حضرت امام و همچنین تأسیس تشخیص مصلحت نظام، مقاصد و شریعه، تخصصید شدن فقه و همچنین آسیب‌شناسی راه‌های طی شده صحبت کردیم. امیدوارم که برای شما عزیزان شنونده هم این بحث و گفتگو مفید بوده باشد.
راه‌های ارتباطی شبکه‌ی رادیویی معارف را خدمت می‌کنم به شماره تلفن‌های روابط اومی 329 10 551 و 329 10 552 با پیش‌شماره شهر مقدسه قم 025 می‌توانید تماس بگیرید یا به شماره سی هزار پونصد و پنجاه و سه پیامک بزنید و اگر نکته‌ای داشتید یا سوالی بود با ما در میان بگذارید تا برنامه‌ی آینده؛ شما عزیزان را به خداوند منان می‌سپارم. خداوند یار و نگهدار شما باش
دومین همایش ملی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین دانشکده‌ی دین و رسانه‌ی دانشگاه صدا و سیما با همکاری مراکز حوزوی و دانشگاهی برگزار می‌کند؛ محورهای همایش، مبانی و رویکردهای نظری در مخاطب‌شناسی دینی، رسانه‌ای، فناوری‌های نوین، هوش مصنوعی و مخاطب دینی
مخاطب و رسانه‌های نوین، رسانه‌های نوین، مخاطبان و حوزه‌ی بین‌الملل، اخلاق مخاطب در عصر رسانه‌های نوین، دین، رسانه‌های هوشمند و آینده‌ی مخاطب؛ بخش ویژه‌ی همایش رسانه و جنگ تحمیلی؛ سوم محلت ارسال چکیده‌ی مقالات سیم مرداد هزار و چهار
و چهارصد و پنج؛ محلت ارسال متن کامل مقالات سیم شهریور هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ دبیرخانه‌ی همایش مجدی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین
محلت ارسال چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه
محلت ارسال چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج؛ زمان برگزاری همایش آذرماه
پرانسرشان خوشحالی او وقتی بود که با آقا دیدار می‌کرد.
وقتی که می‌رفتند پیش حضرت آقا، گزارش کار می‌دادند، خوشحالی حضرت آقا را می‌دیدند، می‌آمدند، یک دنیا برای ما ارزش داشت.
آقای شهیدی که در یکی از بازدیدهایشان از دستآوردهای هوافضای سپاخ درباره‌ی سردار حاجیزاده و نیروهایشان گفتند.
هم بی‌روی ایمان پشت سرژانه، هم‌توانایی علمی. این دوده وقتی با همدیگر همراه بشود، معجزه می‌کند.
فرزند وطن، سردار حاجیزاده فقط توی کارش عالی نبود بلکه حواسش به تربیت درست خانواده هم بود.
مگفتم خانواده یک جو جایی گمنام باشند، از اسم و رسم من استفاده نکنم.
مخصوصا‌ً رو بیت‌المال خیلی تأکید داشتند و خیلی حساس بود.
حتی اگر اقلی رضا یک موقع می‌رود محل کار یک چایی می‌خواهد یک قضایی می‌خواهد، سعی می‌کرد هر جور شده پولی آن را حساب کند.
سهمعلی رضا را حساب می‌کرد که یک وقت از بیت‌المال خانواده استفاده‌ای نکنم.
همسر شهید امیرعلی حاجیزاده، اقنوس قصه‌ی ما یک خواسته هم دارد نه برای خودش یا پسرش بلکه برای وطن.
من فقط از مردم از دمون می‌خواهم که این همدلی که بینش را پیش اومده، این اتحادی که پیش اومده، ثمره‌ی خونه‌ی شاهدا بوده، شاهدای زیادی دادیم.
این اتحاد را حفظ کنم و پشت سر حضرت آقا باشم. نه یک قدم جلوتر نه یک قدم اغفتر. عمید.
سرانجام آخرین برگ صفحه‌ی زندگی پر افتخار سرباز وطن، سردار امیرعلی حاجیزاده در سحرگاه بیست و سوم خرداد هزار و چهارصد و چهار رقم خورد و با موشک‌های دشمن آمریکایی سهیونیستی به شهادت رسید.
ولات احسابا‌ً للدین قتل او کسبی به‌لاقه اموات، اینا مرده نیستند.
بل احیا و من در از بهم جرده گو...
زنده‌ام پیش خدایم، فرسنده‌ام، خوشحاله‌ام...
وطن از لال زار خونتان خاکی خدایی شو، دل بیدارتان تکبیر گویان کر بلایی شو...
به خون خود کفاً گشتید عاری بارد آی سرخ...
که تا روز قیامت زنده‌اید... ای سوره‌های سرخ... سوره‌های سرخ...
دعوتید به ضیافتی از نور هدیه به روح وادای آن پیشوای قرآنی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین...
امروز که جای خالیان رهبر مجاهد و شهید در میان ماست...
ما کلام خدا را واسطه می‌کنیم تا پیوندی ناگسستنی ببندیم با آرمان‌های عشق...
قرآن نور است، حقیقتا‌ً دل را و روح را روشن می‌کند...
اگر با قرآن عنص پیدا کنید می‌بینید که دل و جان شما نورانی می‌شود...
که شما از این پیمان آسمانی، یک نیت پاک، یک صف‌طلاوت...
آرحمان الرحیم، ملک یوم الدین...
کند، مشتایل خانواده را بشود اداره کند ولی به دلیل وجود نهادهای مشپرداشت رسمی و دادن بچه از شکست‌زادگی به آن نهاد و خروجش از یادگیری اجتماعی به طورت زنده، مستان کودکی را بردیم تا اجتماعی کند، خوب؟ توجهی به این نکته در فیل از موابع ناخودآگاهی هستم، من حواسم نیست که ساده‌ترین مفاهم‌ها مثل مفهوم کودکی، مفهومی که تحول یافته و ممکن است که از این دریشه، ا
آسی برسیم. بسیار مشکلات ممنونم جنمای دکتر میلانیم، خوب پیرامون روح متغیر در دوران و مباجای فقه پویا با آن صحبت کردیم، دیدگاه حضرت حالین نسبت به این موضوع چی است و اصلاً دیدگاه درست پیرامون این قضیه و رگانه‌ی ثابت متغیر چی است؟
فگیه به مصابه‌ی فرزند زمانه‌ی خودش که گاهی تفتنی به تحولات زمانه‌ی خودش نمی‌تواند داشته باش، اصلاً چون در داخل تحولات دارد می‌زیر و یک حاصلهٔ تاریخی با این تحولات هنوز پیدا نکرده رضی از ابعاد بسیاری از این تحولات غافله و نمی‌تواند آن‌گونه که بایسته و شایسته است نسبت به این تحولات اشرافی داشته باش.
فگیه به مصابه‌ی فرزند زمانه‌ی ثابت متغیر چی است؟
حالاً مقابل مرحوم متحری کاملاً معقول بود این بازی و مرحوم متحری به یک نوع داشتر بازی که از پیش طراحی شده نظرورزی می‌کرد که بله یک سری حوضه‌ها ثابت است، سخن از ثابت معقول است، سخن از امر محقق معین عینی معقول است، ما بایستی آن‌ها را بشناسیم.
ارض بنده دقیقاً ناظر به ادامه‌ی فرماشات‌های دکتر دهکان این است که در این دوره هستند رگیب گفتمانی ما دوگانه‌ی ثابت متغیر قبول ندارد. می‌گوید همه‌ی حوضه‌ها حوضه‌های تغییر است.
این تفتم بسیار به نظرم بایستی بر اجامه‌ی فقهی اتفاق بیفتد که رگیب گفتمانی شما امروز هستند دوگانه‌ی ثابت متغیر را نمی‌پذیرد.
در یک تحولی رگیب گفتمان فکر اومده اصرار کرده و به فکر باورنده که آقا بعضی از حوضه‌ها قابل تغییر است. خب. که در یک زمانی اصلاً فکر این را نمی‌پذیرفت. حالا یک فرصت نیست با این را که در دوره‌ی مشروطه بخش مهمی از گفتمان اندیشه‌ی فکر این بود که سخن از این که دین به مکتزیات زمانه و مکانه می‌تواند تغییر بکند در حد ارتداد است.
در یک تحولی رگیب گفتمانی شما اومده این را به شما باور داده به شما که آقا بعضی از حوضه‌ها حوضه‌های تغییرپذیر است. خب. شما وارد و گفتگو باش شدین گفتین حالا که بعضی از حوضه‌ها قابل تغییر است بیاییم مشخص کنیم کدام حوضه‌ها حوضه‌های قابل تغییر است سخن از شاخص کردیم سخن از ابزار کردیم سخن از ملاک کردیم سخن از دیدگاه کردیم همه اینها در یک مکته
ثابت نیست. چرا؟ چون همه‌ی حوضه‌ها حوضه‌های تغییر است روح دوران که دوران تغییر است دیگر نمی‌خواهد حوضه‌ای را حوضه‌ای فراتر از تغییر بپذیرد. در این دوره اگر شما همچنان از زیر دوگانه‌ی ثابت متغیر بخواهی با این رگیب گفتمانی مواجهه کنی باخت مضاعفی تحمیل می‌شود به شما استراتژی‌ها و راهبردهای مواجهه با این گفتمانی
که ثابتی را نمی‌خواهد بپذیرد قطعاً متفاوت است با استراتژی‌ها و راهبردها با رگیب و گفتمانی که ثبات را می‌پذیرفت با شما دو حوضه‌هایش مخالف بود. این بنظرم اگر این طوری باشد من راهبردم راهبرد مقاومت. من اسم این راهبرد را می‌توانم بگذارم فقه مقاومت که دیگر در این صورت باعث به صورت شفاف، روشن بیاید موضع خودش را بگه چاقا یک سری هسته‌های صلح به مر
مجموعه‌ی دکتر برین، این راهکاری که تمام خواستم همین سوال را از خدمت حضرت عالی بپرستم که راهکار چی است که شما فقه مقاومت را مطرح کردید، خب لازمش نیست که ما بیشتر پیرامون این مسئله صحبت کنیم، حالا امیدواریم که حالا یا در برنامه آینده یا در برنامه‌های آینده انشاالله از محضر حضرت عالی بهره ببریم. خیلی متشکر و ممنونم از اساتید و مهمانان ارجمند ا
فقه پویا و دوگانه‌ی ثابت و متغیر و در این برنامه پیرامون این دوگانه در بعد از انقلاب و نظرات مرحوم حضرت امام و همچنین تأسیس تشخیص مصلحت نظام، مقاصد و شریعه، تخصصید شدن فقه و همچنین آسیب‌شانسی راه‌های طی شده صحبت کردیم. امیدوارم که برای شما عزیزان شنونده هم این بحث و گفتگو مفید بوده باشد.
راه‌های ارتباطی شبکه‌ی رادیویی معارف را خدمت می‌کنم به شماره تلفن‌های روابط اومی 329 10 551 و 329 10 552 با پیش‌شماره شهر مقدسه قم 025 می‌توانید تماس بگیرید یا به شماره سی هزار پونصد و پنجاه و سه پیامک بزنید و اگر نکته‌ای داشتید یا سوالی بود با ما در میان بگذارید تا برنامه‌ی آینده شما عزیزان را به خداوند منان می‌سپارم. خداوند یار و نگهدار شما باش
دومین همایش ملی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین دانشکده‌ی دین و رسانه‌ی دانشگاه صدا و سیما با همکاری مراکز حوزوی و دانشگاهی برگزار می‌کند محورهای همایش، مبانی و روکردهای نظری در مخاطب‌شناسی دینی رسانه‌ای فناوری‌های نوین، هوش مصنوعی و مخاطب دینی
مخاطب و رسانه‌های نوین رسانه‌های نوین، مخاطبان و حوزه‌ی بین‌الملل اخلاق مخاطب در عصر رسانه‌های نوین دین، رسانه‌های هوشمند و آینده‌ی مخاطب بخش ویژه‌ی همایش رسانه و جنگ تحمیلی سوم محلت ارسال چکیده‌ی مقالات سیم مرداد هزار و چهار
و چهارصد و پنج محلت ارسال متن کامل مقالات سیم شهریور هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج دبیرخانه‌ی همایش مجدی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین
محلت ارسال چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه
محلت ارسال چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج زمان برگزاری همایش آذرماه
پرانسرشان خوشحالی او وقتی بود که با آقا دیدار می‌کرد.
وقتی که می‌رفتند پیش حضرت آقا، گزارش کار می‌دادند، خوشحالی حضرت آقا را می‌دیدند، می‌آمدند، یک دنیا برای ما ارزش داشت.
آقای شهیدی که در یکی از بازدیدهایشان از دستآوردهای هوافضای سپاخ درباره‌ی سردار حاجیزاده و نیروهایشان گفتند.
هم بی‌روی ایمان پشت سرژانه، هم‌توانایی علمی. این دوده وقتی با همدیگر همراه بشود، معجزه می‌کند.
فرزند وطن، سردار حاجیزاده فقط توی کارش عالی نبود بلکه حواسش به تربیت درست خانواده هم بود.
مگفتم خانواده یک جو جایی گمنام باشند، از اسم و رسم من استفاده نکنم.
مخصوصاً رو بیت‌المال خیلی تأکید داشتند و خیلی حساس بود.
حتی اگر اقلی رضا یک موقع می‌رود محل کار یک چایی می‌خواهد یک قضایی می‌خواهد، سعی می‌کرد هر جور شده پولی آن را حساب کند.
سهمعلی رضا را حساب می‌کرد که یک وقت از بیت‌المال خانواده استفاده‌ای نکنم.
همسر شهید امیرعلی حاجیزاده، اقنوس قصه‌ی ما یک خواسته هم دارد نه برای خودش یا پسرش بلکه برای وطن.
من فقط از مردم از دمون می‌خواهم که این همدلی که بینش را پیش اومده، این اتحادی که پیش اومده، ثمره‌ی خونه‌ی شاهدا بوده، شاهدای زیادی دادیم.
این اتحاد را حفظ کنم و پشت سر حضرت آقا باشم. نه یک قدم جلوتر نه یک قدم اغفتر. عمید.
سرانجام آخرین برگ صفحه‌ی زندگی پر افتخار سرباز وطن، سردار امیرعلی حاجیزاده در سحرگاه بیست و سوم خرداد هزار و چهارصد و چهار رقم خورد و با موشک‌های دشمن آمریکایی سهیونیستی به شهادت رسید.
ولات احساباً للدین قتل او کسبی به‌لاقه اموات، اینا مرده نیستند.
بل احیا و من در از بهم جرده گو...
زنده‌ام پیش خدایم، فرسنده‌ام، خوشحاله‌ام...
وطن از لال زار خونتان خاکی خدایی شو، دل بیدارتان تکبیر گویان کر بلایی شو...
به خون خود کفاً گشتید عاری بارد آی سرخ...
که تا روز قیامت زنده‌اید... ای سوره‌های سرخ... سوره‌های سرخ...
دعوتید به ضیافتی از نور هدیه به روح وادای آن پیشوای قرآنی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الحمدلله رب العالمین...
امروز که جای خالیان رهبر مجاهد و شهید در میان ماست...
ما کلام خدا را واسطه می‌کنیم تا پیوندی ناگسستنی ببندیم با آرمان‌های عشق...
قرآن نور است، حقیقتاً دل را و روح را روشن می‌کند...
اگر با قرآن عنص پیدا کنید می‌بینید که دل و جان شما نورانی می‌شود...
که شما از این پیمان آسمانی، یک نیت پاک، یک صف‌طلاوت...
آرحمان الرحیم، ملک یوم الدین...
برای اعلام همراهی و دریافت سهم معنوی، عدد یک را به سرشماره سی هزار چهارده ارسال کنید...
بر پیامک گامیست به سوی طلاوت صف‌های دیگر...
تا این ختم نورانی هدیه‌ای باشد به روح بلند آن شهید عزیز...
فوگش سراسری ختم قرآن کریم...
صدای جمهوری اسلامی که تقریباً به بسیاری از کشورها می‌رسد...
این صدا باید یک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرکی کند...
نشاط و معنویت... ایمان و صدای... فضیلت و فطرت... رادیو...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی، ایاکن اعبدو و ایاکن هسته‌این... شنوندگان عزیز... سلام...
با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم...
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود...
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم...
و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنید...
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی پنجاه و دو تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی فصلت...
و چهارده‌آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی شورا را بشنویم...
اعودو بالله مین الشیطان قاجیم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان...
قل ارأیتم اینکان من عند الله ثم کفرتم به من اضل من هو فی شقاق بعید...
سنوریهم آیاتنا فی‌الآفاق و فی انفسهم حتی یتبین لهم انهو الحق...
اولم یکفی برب که انهو علی کل شیء شهید...
علی انهم فی مریت ملقاء رب...
علی انهو به کلی شیءی محیط...
بگو، به من خبر دهید که اگر این قرآن از سوی خداوند باشد سپس شما به آن کافر شوید؟
چه کسی گمراه‌تر از چنین‌کتی است که در مخالفتی شدید با خداوند باشد؟
ما به زودی نشانه‌های خود را در کرانه‌های جهان و در درون جانشان به آنان نشان خواهیم داد تا برایشان روشن شود که قطعا او حق است...
آیا کافی نیست که پروردگارد بر همه چیز گواه است؟
درباره‌ی ملاقات پروردگارشان در قیامت در شکی عمیق است...
آگاه با آن چیزی احاطه دارد...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان...
همین سی...
کذلک یوحی الیک و الی الذین من قبل که الله العزیز الحکیم...
لهو ماه فی السماوات و ماه فی‌الارب...
و هو العلی العظیم...
تکاد السماوات...
یتفطرن من فوق هن...
و الملائکت...
یسبحون بحمد ربهم...
و یستغفرون لمن فی الارب...
علی‌ان الله هو الغفور الرحیم...
هامین...
این... سین...
این گونه... خداوند عزیز حکیم...
به تو و به کسانی که پیش از تو بوده‌اند... بحی می‌کند...
آنچه در آسمان‌ها و آنچه در زمین است... از آن اوست... و او... بلند مرتبه و بزرگ است...
نزدیک است که آسمان‌ها...
از عزمت وحی...
از فرازشان بشکافند...
و فرشتگان...
پروردگارشان را...
همراه با سپاس...
تصبیح می‌کنند...
و برای کسانی که در زمین هستند... آمرزش می‌طلوند...
گاه باشید...
که فقط خداوند... بسیار آمرزنده و... مهربان...
آهو حفیظون علیه‌ام و ما انت علیه‌ام... بوکیل...
و کسانی که به جای او سرورانی را به پرستش گرفته‌اند... خداوند مراقب اعمال و گفتار آنان است... و تو بر آنان وکیل نیستی... تا به ایمان وادارشان کنی...
و کذلیک اوحینا الیکه قرآنا نداری...
و که آن آرابی‌هایی که تنظر ام القرآن و من حول آنها... و تنظر یوم جمعی لا ریب فیه... فریقاً فی جنة و فریقاً فی ساحیر...
و این گونه قرآنی به زبان عربی فصیح و گویا به تو برق کردیم...
تا مردم مکه و کسانی را که پیرآمون آن هستند هشدار دهی...
و آنان را از روز جمع شدن مردم در قیامت که شکی در آن نیست... بترسانی...
آن روز گروهی در بهشت و گروهی در آتش سوزانند...
تا مردم مکه و کسانی را که شکی در آن نیست... بترسانی را که شکی در آن نیست...
و اگر خدا می‌خواست مردم را امت یگانه قرار می‌داد و به اجبار هدایت می‌کرد...
ولی سنت خدا بر دادن اختیار به مردم است...
هر کس را که بخواهد و شایسته بداند در رحمت خود وارد می‌کند...
و برای ستمگران هیچ سرپرست و یاوری نیست تا به رحمت درآیند...
ام اتخاذم من دون هی اولیه...
افالله هو الولی... و هو یحیی الموت... و هو علی کل شیء قدیر...
آیا به جای خداوند سرپرستان دیگری گرفته‌اند... با آنکه تنها خدا ولی و سرپرست واقعی است...
و اوست که مردگان را زنده می‌کند...و اوست که بر هر کاری توانا است...
و مختلفتم فیه من شیء فحکمو الی الله... ذلکم الله ربی علیه توکلت و الیه انیب...
فاطر السماوات والارب... جعل لکم من انفسکم ازواجا و من الانعام ازواجا...
جایی ادراکم فیه... لیس که مثلیه شیءو... و هو السمیع البصیر...
و هرچه را در آن اختلاف دارید... پس حکمش با خداست... ای پیام بر... بگو...
این است خدایی که پروردگار من... تنها بر او توکل کرده‌ام...
و به سوی او باز می‌گردم...
پدیدآورندهٔ آسمان هاو و زمین... برای شما... از جنس خودتان همسرانی قرار داد... و از دام‌ها نیز جفت‌هایی...
شما را با این تدبیر حکیمانه زیاد می‌کنند... او را هیچ مانندی نیست... و او... شنوای بینا است...
لهو مقالید السماوات والارضیه به سطر رزق لمن یشاء... و یقدر اینهو به کلی شیء معلیم...
شلیدهای آسمان هاو و زمین برای اوست... برای هر که بخواهد... روزی را توسعه می‌دهد... و یا تنگ می‌گیرد... وته... او به هر چیز آگاه است...
و کارهایش بر اساس علم و حکمت است...
شرع لکم من الدین ما وصا به نوحا والذی اوحینا الیک و ما وصاینا به ابراهیم و موسا و عیسا انعقیم الدین و لا تتفرقو فیه...
کبر علی‌المشرکین ما تدعوهم الیه... اللهو یجتبی الی من یشاء و یهدی الی من یونیب...
از احکام دین آنچه را به نوح سفارش کرد برای شما نیز مقرر داشت... و ای پیامبر...
آنچه به سوی تو وحی کردیم... و آنچه ابراهیم و موسا و عیسا را بدان سفارش نمودیم... آن بود که دین را به پا دارید و در آن دچار تفرقه نشوید... آنچه مردم را بدان دعوت می‌کنی بر مشرکان سنگین است... خداوند هر که را بخواهد به سوی خویش جلب می‌کند...
آن که در گاهش روی آورد به سوی خویش هدایت می‌کند...
و ما تفرقی الا من بعد ما جاءهم العلم بغیر بینهم... ولولا کلمه‌ات سبقت من ربک الی اجل مسمه لقضی بینهم...
و این الذین عورث کتاب من بعدهم لفی شک منهم ریب...
و مردم پس از آنکه به حقانیت دین کاملا آگاهی یافتند...
به خاطر روحیهٔ کینه و حسادت که میانشان بود...پراکنده و فرقه‌فرقه شدند...
و اگر سنت سابق خداوند...
در مورد مهلت دادن به کافران تا زمانی معین نبود...میان آنان حکم می‌شد و اهل باطل نابود می‌شدند...
و یقیناً...کسانی که پس از آنان کتاب آسمانی قرآن را به میراث بردند...دربارهٔ آن دچار تردیدی سخت هستند...
راست گفت...خداوند...
والاوی بزرگ...
شنوندگان عزیز در برنامهٔ امروز طنین‌وحی طلاوت و ترجمهٔ آیات شریفهٔ پنجاه و دو تا آخر سورهٔ مبارکهٔ فصلت و چهارده آیهٔ آغازین سورهٔ مبارکهٔ شورا را شنیدید...
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از وبگاه طنین‌وحی نقطهٔ آر دریافت کنید...تا فردا خدا نگهدار...
اللهم صلی علی محمد و عالی محمد و عجل فرجهم...
طنین وحی...
تقدیم حضور شما...
شنوندگان...
گرامیه...
به رادیو معارف شد...نزدیک می‌شویم به ساعت شانزده دوشان به بیست و ششم مرداد هزار و چهارصد و پنج...و همکارانم آماده هستند تا برنامهٔ زندهٔ پرسمان تربیتی را تقدیم حضورتان کنند...از شما هم دعوت می‌کنم با این عزیزان همراه باشید و اگر سوالی داشتید با سیصد و بیست و نه تهبان صد و پنج...